# 첫 걸음

- 이 장에서, 우리는 Nest의 중요한 기초를 배운다.
- 필수적인 Nest 애플리케이션 블록을 만들면서 친해지도록 하자.
- 우리는 간단한 CRUD 애플리케이션과 다양한 입문 단계의 기능을 배운다.

## 언어

- 우리는 타입스크립트를 사랑한다!, 그 위에 - 우리는 Node.js를 사랑한다.
- 그래서 Nest는 타입스크립트와 순수 자바스크립트 호환성을 가진다.
- Nest는 최신 언어 기능을 사용할 수 있다, 그리하여 바닐라 자바스크립트를 사용시 Babel 컴파일러가 필요하다.

- 우리는 대부분의 예제에서 타입스크립트를 사용한다, 하지만 언제나 바닐라 자바스크립트 코드 문법으로 전환할 수 있다. (간단히 오른쪽의 버튼만 클릭하면 된다!)

## 필요조건

- Node.js 버전을 >=10.13.0, 13은 제외하고 운영체제에 설치하자

## 설치

- 새로운 프로젝트를 구성하기 위해서 간단히 Nest CLI를 사용한다.
- npm이 설치되어있다면, 운영체제 터미널에서 다음의 명령어를 입력하여 프로젝트를 만들어보자.

```
$ npm i -g @nestjs/cli
$ nest new project-name
```

- `project-name`의 폴더가 생성된다, node modules와 몇 가지 다른 보일러플레이트가 설치된다, `src/` 폴더에 여러 중요 파일들이 생성된다

```
src
 - app.controller.spec.ts
 - app.controller.spec.ts
 - app.module.ts
 - app.service.ts
 - main.ts
```

- 아래 간단한 중요 파일 요약이 있다:

1. app.controller.ts : 한 라우트를 가지는 기본 컨트롤러
2. app.controller.spec.ts : 컨트롤러 유닛테스트
3. app.module.ts : 애플리케이션의 최상위 모듈
4. app.service.ts : 한 메소드를 가진 기본 서비스
5. main.ts : `NestFactory`로 Nest 애플리케이션을 만드는 중요 함수가 있는 애플리케이션 시작파일

- `main.ts`는 비동기 함수를 가지며, 우리의 애플리케이션을 <b>부트스트랩</b>한다.

```Typescript
main.ts

import { NestFactory } from '@nestjs/core';
import { AppModule } from './app.module';

async function bootstrap() {
    const app = await NestFactory.create(AppModule);
    await app.listen(3000);
}

bootstrap();
```

- Nest 애플리케이션 인스턴스를 생성하기 위해, 우리는 중요한 `NestFacotry` 클래스를 사용한다.
- `NestFactory`는 몇 가지 정적 메소드를 노출하고 있으며 애플리케이션 인스턴스를 생성할 수 있도록 한다.
- `create()` 메소드는 `INestApplication` 인터페이스를 충족하는 애플리케이션 객체를 반환한다.
- 이 객체는 여러 메소드 집합을 제공하고 다음 챕터에서 설명될 것이다.
- `main.ts`에서는 위의 예제와 같이 간단히 HTTP 리스너를 시작하고, HTTP 요청을 기다리는 애플리케이션을 시작한다.

- Nest CLI로 만든 프로젝트 구조가 개발자들에게 특정 목적을 가진 폴더라는 컨벤션을 따르는 것을 격려한다는 것을 참고하자.

## 플랫폼

- Nest은 플랫폼을 몰라도 사용할 수 있는 프레임워크를 목표로하고 있다.
- 플랫폼 독립성은 로직 파트를 재사용할 수 있게 하여 개발자에게 여러 다른 애플리케이션에서 사용할 수 있게 한다.
- 일반적으로, Nest는 어댑터가 존재하는 어떠한 다른 Node HTTP 프레임워크도 사용가능하다.
- Nest는 두 개의 HTTP 플랫폼이 지원된다: express 그리고 fastify
- 너의 필요에 따라 적절한 것을 선택할 수 있다.

- `platform-express`
  - Express는 잘 알려진 최소한의 요구 조건을 만족하는 노트를 위한 웹 프레임 워크이다.
  - 테스트 된, 운영 가능한(production-ready) 라이브러리들과 많은 기능이 커뮤니티로 부터 구현되어 있다.
  - `@nestjs/platform-express` 패키지가 기본으로 사용된다.
  - 많은 사용자들이 Express로 잘 서비스를 제공하고 있으며, 어떠한 추가적으로 적용할 필요가 없다.
- `platform-fastify`

  - Fastify는 높은 성능과 낮은 오버헤드를 가진 프레임워크이다 최대한의 효율과 속도를 내는것에 초점을 맞추고 있다.
  - 어떻게 사용하는지는 다음의 문서를 읽어보자.
  - https://docs.nestjs.com/techniques/performance

- 어떤 플랫폼을 사용하든지, 각 애플리케이션 인터페이스는 노출된다.
- `NestExpressApplication` 그리고 `NestFastifyApplication`으로 노출된다.

- 아래 예제의, `NestFactory.create()` 메소드에 타입을 넘김으로써, `app` 객체는 특정 플랫폼에서 독점적으로 사용할 수 있는 메소드를 가지게 된다.
- 그러나, 기억하자, 플랫폼 API를 정말로 접근하기를 원하지 않는다면 구체적으로 타입을 지정할 필요는 없다.

```Typescript
const app = await NestFactory.create<NestExpressApplication>(AppModule);
```

## 애플리케이션 시작

- 한 번 설치 과정이 완료되면, 운영체제 커맨드 프롬프트에 다음의 명령어를 입력하여 애플리케이션을 시작하고 HTTP 요청을 수신할 수 있다.

```
$ npm run start
```

- 이 커맨드는 HTTP 서버를 `src/main.ts` 파일에 정의 되어 있는 포트에서 기다리게 한다.
- 한 번 애플리케이션이 시작되고, 브라우저를 열어 `http://localhost:3000/`으로 접속해보자.
- 아마도 `Hello World` 메시지를 볼 수 있을 것이다.

- 파일을 수정할 것을 즉각 반영하려면, 아래의 명령어를 입력해 애플리케이션을 시작하자.

```
$ npm run start:dev
```

- 이 명령어는 파일을 지켜보고, 자동으로 재컴파일하고 서버를 재시작할 것이다.
