# 인증

- <https://docs.nestjs.com/security/authentication>

- 인증은 많은 애플리케이션에서 필수적인 부분이다.
- 인증을 다루는 서로 다른 접근법과 전략이 있다.
- 프로젝트에서 사용되는 접근법은 애플리케이션의 요구사항에 달려있다.
- 이 장에서는 다양한 요구사항에 적절한 여러 인증 접근법이 있다.

- `Passport`는 node.js 인증 라이브러리중 가장 유명하고 커뮤니티에서 잘 알려져있고 성공적으로 운영 환경에서 사용되고 있다.
- Nest 애플리케이션에서 패스포트 라이브러리와 통합하는 것은 `@nest/passport` 모듈을 사용하면 복잡하지 않다.
- 높은 단계에서, 패스포트는 다음의 단계를 수행한다
  - 유저들의 "비밀정보" (유저네임/비밀번호, JWT, 또는 신원 프로바이더에서 오는 신원)로 유저 인증
  - 인증된 상태 관리 (휴대할 수 있는 토큰을 발급, JWT 같은, 또는 Express 세션을 만듬)
  - 인증된 유저의 정보를 `Request` 객체에 추가하여 라우트 핸들러가 나중에 사용

- 패스포트는 전략에 대한 다양한 생태계를 가지고 있어 인증 매커니즘을 다양하게 구현할 수 있다.
- 간단한 컨셉에서, 우리가 선택할 수 있는 패스포트의 전략들은 크고 다양하다.
- 패스포트는 일반적인 인증 패턴의 다양한 단계를 추상화하고 `@nestjs/passport` 모듈은 일반화된 인증패턴들을 Nest 구조에 친숙하게 감싼다.

- 이 장에서, 우리는 강력하고 유연한 모듈을 사용해 RESTful API 서버를 위한 완전한 end-to-end 인증을 구현할 것이다.
- 우리는 아래 서술된 방법을 선택하여 어떠한 패스포트 전략이든 구현할 수 있고 우리의 인증 스킴을 커스터마이즈 할 수 있다.
- 이 장의 단계를 따라서 완전한 예제를 구축해보자.
- 완전한 샘플 애플리케이션 예제의 저장소를 여기에서 확인할 수 있다.
- <https://github.com/nestjs/nest/tree/master/sample/19-auth-jwt>

## 인증 구현시 필요한 것

- 필요한 것들을 확인해보자.
- 이 방법에서는, 클라이언트들은 username/password를 통해 인증을 시작해 볼 것이다.
- 처음으로 인증되면, 서버는 JWT 토큰을 발급하여 <b>인증 헤더에 `bearer token`<b>을 연속적인 요청에 인증을 증명하는 용도로 전달 할 수 있다.
- 우리는 또한 보안된 라우트를 만들어 유효한 JWT를 포함한 요청만 사용가능하게 할 수 있다.

- 먼저 첫 요구사항 부터 시작해보자: 유저 인증.
- 우리는 그리고 JWT를 발급하는 것으로 확장 시켜볼 것이다.
- 마지막으로, 우리는 보안된 라우트를 만들고, 요청에서 유효한 JWT인지 확인해볼 것이다.

- 먼저 필수적인 패키지들을 설치하자.
- 패스포트는 `passport-local`이라 불리는 전략을 제공하여 username/password 인증 매커니즘을 구현할 수 있다, 이 것이 우리의 요구사항의 부분에 잘 맞을 것이다.

```Typescript
npm install --save @nestjs/passport passport passport-local
npm install --save-dev @types/passport-local
```

> 주의
>> 어떤 패스포트 전략을 선택하건, 우리는 항상 `@nestjs/passport`와 `passpor` 패키지가 필요하다.
>> 그 다음, 우리가 사용한 특정-전략 패키지를 설치해야 한다. (에를 들어, `passport-jwt` 또는 `passport-local`)
>> 게다가, 우리는 패스포트 전략에 대한 타입 정의도 설치할 수 있다, 위에서 보여진 대로 `@types/passport-local`, 이 것은 타입스크립트 코드를 작성할 때에 도움을 줄 수 있다.

## 패스포트 전략 구현

- 우리는 이제 인증 기능을 구현할 준비가 되었다.
- 우리는 어떤 패스포트 전략을 사용하여 처리할 것인지 개요부터 시작해보자.
- 패스포트가 그 자체로 작은 프레임워크라고 생각하는 것이 도움된다.
- 프레임워크의 우아함은 인증을 적은 기본 단계를 통해 처리하고 우리가 구현한 전략을 바탕으로 커스터마이즈 할 수 있다는 것이다.
- 프레임워크 처럼 커스터마이즈된 매개변수를 제공하여 (일반적인 JSON 객체 처럼) 구성할 수 있고 콜백 함수의 형태에 코드를 커스텀 하여 패스포트가 적절한 시기에 호출할 수 있게 한다.
- `@nestjs/passport` 모듈은 이 프레임워크를 Nest 스타일 패키지로 감싸서, Nest 애플리케이션에서 통합을 쉽게 한다.
- 우리는 `@nestjs/passport` 패키지를 아래에서 쓸 것이다, 먼저 어떻게 <b>바닐라 패스포트</b>가 동작하는 지 살펴보자.
- Note: Vanilla - 복잡하고 화려한 UI나 편리한 부가기능을 제외한 기본적인 기능만 구현한 상태

- 바닐라 패스포트에선, 아래의 두 가지를 제공함으로 써 전략을 구성할 수 있다.
    1. 전략의 특정 옵션 집합. 예를 들어, JWT 전략에선, 토큰에 서명할 때 비밀 값을 제공할 수 있다.
    2. "인증 콜백", 패스포트에게 어디서 우리의 사용자가 저장된 곳과 상호작용 할 수 있는지 알려준다 (사용자 계정을 관리하고 있는 곳).   여기에서, 사용자가 존재하는지 (그리고/ 또는 새로운 사용자를 만드는 지), 그 비밀 정보가 유효한지 확인한다.   패스포트 라이브러리는 이 콜백을 인증이 성공적으로 끝나면 완전한 사용자를 반환하기를 기대한다, 도는 인증에 실패하면 null을 반환하기를 기대한다 (실패란 사용자가 존재하지 않거나, 또는, 패스포트-로컬의 경우에, 비밀번호가 맞지 않는 것).

- `@nestjs/passport` 라이브러리와, `PassportStrategy` 클래스를 상속받음으로 패스포트 전략을 구성할 수 있다.
- 우리는 자식 클래스에서 `super()`를 호출 함으로 (위의 1번) 전략 옵션을 전달하고 , 선택적으로 옵션 객체를 전달할 수 있다.
- 우리는 자식 클래스에서 `validate()` 메소드를 구현함으로 (위의 2번) 인증 콜백을 전달할 수 있다.

- 먼저 `AuthModule`과, 그 모듈의 `AuthService`를 만들면서 시작해보자.

```bash
nest g module auth
nest g sertvice auth
```

- `AuthService`를 구현한 것 처럼, 우리는 `UsersService` 안에 사용자 동작을 캡슐화 하는 것이 도움이 되는 것을 볼 수 있다, 그래서 아래와 같이 모듈과 서비스를 만들어 보자:

```bash
nest g module users
nest g service users
```

- 아래에서 보여지듯이 생성된 파일의 기본 내용을 대체하자.
- 우리의 예제 애플리케이션 처럼, `UsersService`는 간단하게 하드-코드된 인-메모리 사용자 목록을 유지하고, `find` 메소드를 통해 username으로 하나의 사용자를 반환한다.
- 실제 애플리케이션에서는, 우리가 선택한 라이브러리로, 우리가 만든 유저 모델을 사용하는 퍼시스턴스 계층이다. (예를 들어, TypeORM, Sequelize, Mongoose, 등등)

```ts
import { Injectable } from '@nestjs/common'

// This should be a real class/interface representing a user entity
export type User = any;

@Injectable()
export class UsersService {
    private readonly users = [
        {
            userId: 1,
            username: 'john',
            password: 'changeme',
        },
        {
            userId: 2,
            username: 'maria',
            password: 'guess'
        },
    ];

    async findOne(username: string): Promise<User | undefined> {
        return this.users.find(user => user.username === username);
    }
}
```

- `UsersModule`에서, 바꿔야 할 부분은 `@Module` 데코레이터의 내보내기 배열에 `UserService`를 추가하여 다른 모듈에서 보여지게 해야하는 것이다 (우리는 곧 `AuthService`에서 사용할 것이다.)

```ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { UsersService } from './users.service';

@Module({
    providers: [UsersService],
    exports: [UsersService],
})
export class UsersModule {}
```

- 우리의 `AuthService`는 사용자들 반환하고 패스워드를 확인하는 역할이 있다.
- 우리는 위의 목적에 따라 `validateUser() 메소드를 만들자.
- 아래의 코드를 보면, 우리는 편리한 ES6 펼침(spread) 연산자를 사용하여 패스워드 속성을 반환하기 전에 사용자 객체에서 빼내었다.
- 우리는 잠시 후 패스포트 로컬 전략으로 부터 `validateUser()` 메소드를 호출할 것이다.

```ts
import { Injectable } from '@nestjs/common';
import { UserService } from '../users/users.service';

@Injectable()
export class AuthService {
    constructor(private usersService: UsersServoce) {}

    async validateUser(username:string, pass: string): Promise<any> {
        const user = await this.usersService.findOne(username);
        if (user && user.password == pass) {
            const { password, ...result} = user;
            return result;
        }
        return null;
    }
}
```

> 경고
>> 물론 실제 애플리케이션에서, 우리는 비밀번호를 일반 텍스트로 저장하진 않을 것이다.
>> 우리는 대신 bcrypt 같은 라이브러리를 사용할 것이다, 그리고 함께 솔트된 단방향 해쉬 알고리즘을 사용할 것이다.
>> 이러한 접근과, 우리는 단지 해쉬된 비밀번호를 저장하고, 저장된 비밀번호와 매개변수로 들어온 비밀번호의 해쉬된 값과 비교한다, 그러므로 절대로 사용자 비밀번호를 일반 텍스트로 저장하거나 노출되지 않는다.
>> 우리의 간단한 애플리케이션 예제를 계속하기 위해선, 우리는 절대적으로 위임하는것을 위반할 것이고(?) 일반 텍스트를 사용할 것이다.
>> 절대로 실제 애플리케이션에서 사용하지 말라!

- 이제, 우리는 `AuthModule`에서 `UserModule`을 가져올 것이다.

```ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { AuthService} from './auth.service';
import { UsersModule } from '../users/users.module';

@Module({
    imports: [UsersModule],
    providers: [AuthService], 
})
export class AuthModule {}
```

## 패스포트 로컬 구현

- 우리는 이제 우리의 패스포트 로컬 인증 전략을 구현할 것이다.
- 이름이 `local.strategy.ts` 파일을 `auth` 폴더에 만들고, 아래의 코드를 추가한다.

- 우리는 서술된 레시피를 따라왔다 이전에 모두 패스포트의 전략을 위해
- 우리의 경우에 패스포트-로컬과 함께, 어떠한 설정값이 필요하진 않다, 그래서 우리의 생성자에 단순하게 `super()`를 호출했다, 다른 옵션 객체 없이

> 힌트
>> 우리는 패스포트 전략의 행동을 커스터마이즈 하기 위해 옵션 객체를 `super()`를 호출할 때 전달할 수 있다.
>> 이 예에서, 패스포트-로컬 전략은 기본 설정으로 동작하고, `username`과 `password`라 불리는 속성이 요청 바디 있다는 것을 예상할 수 있다.
>> 다른 속성 이름을 구체화 하기 위해서 옵션 객체를 전달하라, 예를 들어 `super({ usernameField: 'email' })`.
>> 자세한 내용을 보려면 패스포트 문서를 보아라.
>> <http://www.passportjs.org/docs/configure/>

- 우리는 또한 `validate()` 메소드를 구현했다.
- 각각 전략에서, 패스포트는 확인(verify) 함수를 호출하고 (구현된 `@nestjjs/passport`의 `validate()` 메소드) 매개변수의 집합에 적절한 특정-전략을 사용한다.
- 로컬-전략에선, 패스포트는 `validate()` 메소드에 다음의 형태를 따른다고 예측할수 있다 `validate(username: string, password: string): any`.

- 많은 인증 작업들이 우리의 `AuthService` 안에서 끝났고 (`UserService`의 도움 덕분에), 그래서 이 메소드는 꽤 직관적이다.
- 패스포트 전략의 `validate()` 메소드는 비슷한 형태를 따르며, 다양하지만 단지 비밀정보가 어떻게 표현되는지 상세에 대해서만 다르다.
- 만약 사용자가 발견되고 비밀정보가 올바르다면, 사용자는 반환되고 패스포트는 작업을 수행할 수 있다 (예를 들어, `user` 속성을 `Request` 객체에 만든다), 그리고 요청 핸들링 파이프라인은 지속될 수 있다.
- 만약 사용자를 찾지 못하면, 우리는 예외를 던지고 우리의 예외 계층이 처리한다.

- 일반적으로, 각 전략의 `validate()` 메소드의 유의미한 차이는 어떻게 사용자가 존재하고 바른지 결정하는 것이다.
- 예를 들어, JWT 전략에서는, 요구사항에 따르지만, 우리는 아마도 평가한다 해혹된 토큰에서 가져온 `userId`가 우리의 데이터베이스에 있는지, 또는 토큰이 파기된 목록에 있는지.
- 그러므로, 자식 클래스의 형식과 특정 전략의 인증을 구현하는 것은 일관되고, 우아하며 확장 가능하다.

- 우리는 이제 우리의 `AuthModule`을 설정해야한다, 우리가 정의한 패스포트의 기능을 사용하기 위해서.
- `auth.module.ts`를 다음과 같이 수정하자:

```ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { AuthService } from './auth.service';
import { UsersModule } from '../users/users.module';
import { PassportModule } from '@nestjs/passport';
import { LocalStrategy } from './local.strategy';

@Module({
  imports: [UsersModule, PassportModule],
  providers: [AuthService, LocalStrategy],
})
export class AuthModule {}
```

## 내장 패스포트 가드

- 가드 장(<https://docs.nestjs.com/guards>) 에서는 주요 가드의 기능에 대해서 얘기한다: 요청이 라우트 핸들러에 의해 처리되든 아니든.
- 그것이 참이라고 여겨지면, 우리는 일반적인 가능성을 사용할 것이다.
- 그러나, 컨텍스트에서 `@nestjs/passport` 모듈을 사용중이라면, 우리는 또한 약간의 주름살을 찌푸릴 수 있는 처음엔 혼동스러운 것을 소개해야한다, 지금부터 얘기하겠다!
- 우리의 애플리케이션이 인증 측면에서, 두 가지 상태가 존재할 수 있다고 생각해보자:
    1. 사용자/클라이언트가 로그인 하지 않음 (비인증)
    2. 사용자/클라이언트가 로그인 됨 (인증)

- 첫 번째 경우에 (사용자가 로그인 하지 않음), 우리는 두 가지 다른 함수를 실행할 필요가 있다:
  - 비인증된 사용자의 차단된 라우트로 접근 (예를들어, 제한된 라우트로 접근 거부).
    - 우리는 가드를 사용할 것이다, 안전한 라우트에 가드를 위치함으로써, 이 기능을 처리하기 위해서 그 것들의 친숙한 사용량에 따라(?)
    - 예상한대로, 우리는 가드에서 유효한 JWT 토큰의 존재를 확인하며, 그 다음 가드에서 작업이 끝나면, 우리는 성공적으로 JWT들을 발행한다.
  - 인증 단계를 시작에 있어서 이전에 인증되지 않은 사용자가 로그인을 시도한다고 할 때.
    - 우리는 이 단계에서 유효한 사용자에게 JWT 토큰을 발급할 것이다.
    - 잠깐만 생각해보자, 우리는 `POST`로 username/password 비밀 정보가 필요하다 인증하기 위해선, 그리고 우리는 `POST /auth/login` 라우트에서 처리할 것을 구성한다.
    - 그럼 의문이 들 것이다: 어떻게 정확히 패스포트-로컬 전략이 라우트에 호출되는지?

- 정답은 직관적이다: 다른 것을 사용함으로, 약간 다른 종류의 가드.
- `@nestjs/passport` 모듈은 우리에게 이러한 작업을 하도록 내장된 가드를 제공한다.
- 이 가드는 패스포트 전략을 호출하고 위에 설명한 작업을 시작할 것이다 (비밀 정보 바놘, 확인 함수 실행, `user` 속성 생성, 등등)

- 위에서 열거한 두 번째 경우는 (인증된 사용자) 간단하게 일반적인 종류의 가드에 의존한다, 우리가 얘기했던 이미 접근 가능하게하며, 인증된 사용자의 안전한 라우트를 위한 것이다.

## 로그인 라우트

- 이 곳에 전략을 둠으로써, 우리는 이제 기본적인(bare-bone) `/auth/login` 라우트를 구현하였고, 내장된 가드를 패스포트-로컬 흐름을 시작할 수 있도록 적용하였다.

- `app.controller.ts` 파일을 열어, 아래와 같이 내용을 교체하자:

```ts
import { Controller, Request, Post, UseGuards } from '@nestjs/common';
import { AuthGuard } from '@nestjs/passport';

@Controller()
export class AppController {
    @UseGuards(AuthGuard('local'))
    @Post('auth/login')
    async login(@Request() req) {
        return req.user;
    }
}
```

- `@UseGuards(AuthGuard('local'))`와 `AuthGuard`, 패스포트-로컬 전략을 상속할 때 `@nestjs/passport`에서 우릴 위해 자동으로 제공한것을 사용했다.
- 이제 분해해보자.
- 우리의 패스포트 로컬 전략은 기본 이름인 `local` 이다.
- 우리는 `@UseGuards()` 데코레이터 안에서 이름으로 참조한다, `passport-local` 패키지에서 제공된 코드와 연관 짓기 위해서이다.
- 이 것은 애매모호하지 않다, 전략을 수행하기 위해서 우리는 다양한 패스포트 전략을 애플리케이션에서 가질 수 있다 (각각은 특정-전략에 의해서 `AuthGuard`에 공급될 수 있다).
- 우리는 오직 하나의 전략을 사용하므로, 나아가 우리는 간단하게 두 번째를 추가할 것이지만, 애매모호하지 않다.

- 우리의 라우트를 테스트하기 위해 우리는 `/auth/login` 라우트를 간단히 만들어 사용자를 반환하게 했다.
- 이 것은 또한 우리에게 패스포트의 다른 특징하나를 설명한다: 패스포트는 자동으로 `user` 객체를 만든다, 우리가 `validate()` 메소드에서 반환한 값을 가지고, 그리고 `Request` 객체에 할당한다 `req.user` 처럼.
- 이후에, 우리는 이 코드를 JWT를 만들고 반환하는 것으로 대체할 것이다.

- 우리의 API 라우트에서, 우리는 흔히 사용되는 `cURL` 라이브러리로 테스트할 수 있다.
- 우리는 `UserService`에 하드-코드된 어떤 `user` 객체로 테스트할 수 있다.

```sh
# POST to /auth/login
curl -X POST http://localhost:3000/auth/login -d '{"username": "john", "password": "changeme"}' -H "Content-Type: application/json"
# result -> {"userId"1, "username": "john"}
```

- 이 작업을 할 때, 전략의 이름을 직접적으로 `AuthGuard()`에 전달하는 것은 코드 전반에 매직-스트링을 넣는다.
- 대신, 우리는 아래와 같이 클래스를 만드는 것을 추천한다:

```ts
@Injectable()
export class LocalAuthGuard extends AuthGuard('local') {}
```

- 우리는 이제 `/auth/login` 라우트 핸들러를 수정하고 `LocalAuthGuard`를 사용하도록 대체할 수 있다:

```ts
@UseGuards(LocalAuthGuard)
@Post('auth/login')
async login(@Request() req) {
    return req.user;
}
```
