# Nest 소개

- Nest(NestJS)는 확장가능한 Node.js 서버사이드 애플리케이션을 효율적으로 만들기위한 프레임워크이다.
- Nest는 진보적인 자바스크립트를 사용한다, 그리고 완전하게 타입스크립트를 지원한다 (아직 순수한 자바스크립트로 코드를 짜는 개발자도 지원한다) 또한 OOP, FP, FRP 프로그래밍 요소와 결합되어 있다.

- 자세히 살펴봤을 때, Nest는 Express와 같은 견고한 Http 서버 프레임워크를 사용한다(기본적으로) 또한 Fastify로 구성도 가능하다!

- Nest는 공통 서버 Node.js 프레임워크 (Express/Fastify) 위의 추상화 계층을 제공한다, 하지만 그 API들은 개발자들에게 또한 노출된다.
- 이것은 개발자들에게 플랫폼 아래에 놓인 무수한 서드-파티 모듈들을 사용할 수 있는 자유를 준다
- NOTE: Express의 Req, Res를 직접 사용할 수 도 있으며, Nest Platform에 포함되어 있다면 어떠한 프레임워크든지 사용할 수 있다는 말

## 철학

- 최근 몇년, Node.js 덕택에, 자바스크립트는 백엔드와 프론트엔드 애플리케이션 모두에서 웹의 공용어가 되어왔다.
- 이것은 Angular, React, Vue와 같은 여러 멋진 프로젝트를 나오게 했고, 개발자들에게 생산성을 주며, 빠르고, 테스트가능하고 확장가능한 프론트엔드 애플리케이션을 만들수 있게 했다.
- 수많은 훌륭한 라이브러리, 헬퍼, 도구들이 Node (그리고 서버 사이드 자바스크립트)에 존재 했지만 , 어떤것도 효율적으로 `구조`라는 문제를 풀 수 없었다.

- Nest는 설정 없는(out-of-box) 애플리케이션 구조를 제공하여 개발자와 팀이 테스트 가능하고, 확장가능하고, 유연하게 결합되고, 쉽게 유지보수 가능한 애플리케이션을 만들 수 있다.
- 구조는 앵귤러에서 많은 영감을 받았다.
- NOTE : out-of-box : 설정 없이 바로 실행가능한

## 설치

- 시작하기 위해, Nest CLI 또는 스타터 프로젝트를 이용하여 발판을 만들 수 있다.(둘다 같은 결과물을 만든다)

- Nest CLI로 발판을 만드려면, 다음 명령어를 실행하자.
- 이 것은 프로젝트 디렉토리를 만들고, core Nest 파일을 만들고 모듈을 지원하는 프로젝트 기본 구조를 만들어낸다.
- 처음 시작하는 사용자들은 Nest CLI로 새 프로젝트를 만드는 것을 추천한다.

```
$ npm i -g @nestjs/cli
nest new project-name
```

## 대안

대안으로, Typescript 스타터 프로젝트를 Git으로 설치한다.

```
$ git clone https://github.com/nestjs/typescript-starter.git project
cd project
npm install
npm run start
```

```
힌트
깃 히스토리 없이 클론하고 싶다면, degit을 사용해보라
https://github.com/Rich-Harris/degit
```

- 브라우저를 열어 `http://localhost:3000/` 로 가보자

- 자바스크립트를 좋아한다면 위 코드에서 javascript-starter.git를 사용하자.

- 또한 Nest core와 도와주는 파일들을 npm 또는 yarn으로 설치한다면 수동으로 프로젝트를 만들 수도 있다.
- 물론, 이 경우에는, 스스로 프로젝트 보일러플레이트를 만들어야 한다

```
$ npm i @nestjs/core @nestjs/common rxjs reflect-metadata
```
